本利用規約（以下「本規約」といいます）には、クレスウェア株式会社（以下「当社」といいます）が提供する「Motifary」という名称の音楽情報に関するプラットフォームサービス（以下「本サービス」といいます）の提供条件および当社とユーザーとの間の権利関係が定められています。本サービスの利用に際しては、本規約の全文をお読みいただいたうえで、本規約に同意いただく必要があります。

# 1. 適用

1. 本規約は、本サービスの提供条件及び本サービスの利用に関する当社と利用者との間の権利義務関係を定めることを目的とし、利用者と当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。利用者は、本規約に同意の上、本規約に従い本サービスを利用するものとします。
2. 当社が当社ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関するルール (https://www.motifary.com/terms) は、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の内容と、前項のルールその他の本規約外における本サービスの説明等とが異なる場合は、本規約の規定が優先して適用されるものとします。
4. 本サービスをご利用される場合には、利用者は本利用規約に同意したものとみなされ、本利用規約を内容とする本サービスの利用契約が成立したものとみなします。

# 2. 定義

本規約において使用する以下の用語は、各々以下に定める意味を有するものとします。

1. 「サービス利用契約」とは、本規約を契約条件として当社と利用者の間で締結される、本サービスの利用契約を意味します。
2. 「利用者」とは、本サービスを利用する全ての方をいいます。
3. 「登録者」とは、ユーザー登録手続きを行い本サービスのうち当社が定める特定のサービスまたは機能を利用する方をいいます。
4. 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
5. 「投稿データ」とは、登録者が本サービスを利用して投稿その他送信するコンテンツ（文章、画像、動画その他のデータを含みますがこれらに限りません。）を意味します。
6. 「投稿音楽」とは、投稿データのうち、登録者が自身で著作権を有する音楽の情報のことを意味します。
7. 「当社」とは、クレスウェア株式会社を意味します。
8. 「当社ウェブサイト」とは、そのドメインが「motifary.com」である、当社が運営するウェブサイト（理由の如何を問わず、当社のウェブサイトのドメインまたは内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。）を意味します。
9. 「本サービス」とは、当社が提供する「Motifary」という名称のサービス（理由の如何を問わずサービスの名称または内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）を意味します。

# 3. 登録

1. 本サービスはユーザー登録をせずにご利用いただくことも可能ですが、本サービスのうち当社が定める特定のサービスまたは機能をご利用いただく場合にはユーザー登録が必要となります。
2. 本サービスのうち当社が定める特定のサービスまたは機能の利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「登録事項」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請することができます。
3. 当社は、当社の基準に従って、第１項に基づいて登録申請を行った登録希望者（以下「登録申請者」といいます。）の登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を登録申請者に通知します。登録申請者の利用者としての登録は、当社が本項の通知を行ったことをもって完了したものとします。
4. 前項に定める登録の完了時に、登録者として本サービスを本規約に従い利用することができるようになります。
5. 当社は、登録申請者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録及び再登録を拒否することがあり、またその理由について一切開示義務を負いません。
    1. 当社に提供した登録事項の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合
    2. 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意等を得ていなかった場合
    3. 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っていると当社が判断した場合
    4. 過去当社との契約に違反した者またはその関係者であると当社が判断した場合
    5. 第11条に定める措置を受けたことがある場合
    6. その他、登録を適当でないと当社が判断した場合

# 4. 登録事項の変更

1. 登録者は、登録事項に変更があった場合、当社の定める方法により当該変更事項を遅滞なく当社に通知するものとします。
2. 当社は、登録者が前項の通知を怠ったことにより、登録ユーザーが損害を被った場合であっても、一切責任を負わないものとします。

# 5. パスワード及びユーザーIDの管理

1. 登録者は、自己の責任において、本サービスに関するパスワード及びユーザーIDを適切に管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させ、または貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。
2. パスワードまたはユーザーIDの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等によって生じた損害に関する責任は利用者が負うものとします。

# 6. 本サービスについて

1. 当社は、本サービスにおいて、以下の各号に定める機能を提供します。なお、当社は利用者に有益な機能を適宜追加することがあります。第2号に関し、情報を投稿できる音楽および投稿できる情報の項目等については当社が別途定めます。
    1. 投稿データの閲覧
    2. 音楽に関する情報についての投稿、編集
    3. 前号により投稿された音楽の構成および記事の作成、編集
    4. 投稿データへのコメント
    5. その他前各号に関連する機能
2. 登録者は、前項第2号の行為を行う場合、投稿音楽に関する情報のみを投稿および編集することができます。ただし、すでに本サービス内に投稿された音楽に関して前項第3号および前項第4号の行為を行う場合はその限りでありません。
3. 登録者は、第1項項第2号および同項第3号の行為を行うにあたっては、当該音楽につき正確な情報を記載するものとします。
4. すでに本サービス内に投稿された投稿音楽については、当該投稿音楽の投稿者以外の者は、その投稿音楽に著作権を有する場合であっても、投稿することはできないものとします。

# 7. 料金及び支払方法

1. 利用者は、本サービス利用の対価が発生する場合、別途当社が定め、当社ウェブサイトに表示する利用料金を、当社が指定する支払方法により当社に支払うものとします。
2. 利用者が利用料金の支払を遅滞した場合、利用者は年14.6％の割合による遅延損害金を当社に支払うものとします。

# 8. 禁止事項

利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為または該当すると当社が判断する行為をしてはなりません。

1. 法令に違反する行為または犯罪行為に関連する行為
2. 当社、本サービスの他の利用者またはその他の第三者に対する詐欺または脅迫行為
3. 公序良俗に反する行為
4. 当社、本サービスの他の利用者またはその他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利または利益を侵害する行為
5. 虚偽または虚偽のおそれのある投稿データの投稿
6. 本サービスを通じ、以下に該当し、または該当すると当社が判断する情報を当社または本サービスの他の利用者に送信すること
    - 過度に暴力的または残虐な表現を含む情報
    - コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報
    - 当社、本サービスの他の利用者またはその他の第三者の名誉または信用を毀損する表現を含む情報
    - わいせつな画像
    - 過度にわいせつな表現を含む情報
    - 差別を助長する表現を含む情報
    - 自殺、自傷行為を助長する表現を含む情報
    - 薬物の不適切な利用を助長する表現を含む情報
    - 反社会的な表現を含む情報
    - チェーンメール等の第三者への情報の拡散を求める情報
    - 他人に不快感を与える表現を含む情報
7. 本サービスのネットワークまたはシステム等に過度な負荷をかける行為
8. 当社が提供するソフトウェアその他のシステムに対するリバースエンジニアリングその他の解析行為
9. 本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
10. 当社のネットワークまたはシステム等への不正アクセス
11. 第三者に成りすます行為
12. 本サービスの他の利用者のIDまたはパスワードを利用する行為
13. 当社が事前に許諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘、または営業行為
14. 本サービスの他の利用者の情報の収集
15. 当社、本サービスの他の利用者またはその他の第三者に不利益、損害、不快感を与える行為
16. 当社ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関するルール (https://www.motifary.com/terms) に抵触する行為
17. 反社会的勢力等への利益供与
18. 面識のない異性との出会いを目的とした行為
19. 前各号の行為を直接または間接に惹起し、または容易にする行為
20. 前各号の行為を試みること
21. その他、当社が不適切と判断する行為

# 9. 本サービスの停止等
当社は、以下のいずれかに該当する場合には、利用者に事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。

1. 本サービスに係るコンピューター・システムの点検または保守作業を緊急に行う場合
2. コンピューター、通信回線等の障害、誤操作、過度なアクセスの集中、不正アクセス、クラッキング等により本サービスの運営ができなくなった場合
3. 地震、落雷、火災、風水害、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
4. その他、当社が停止または中断を必要と判断した場合

# 10. 権利帰属

1. 当社ウェブサイト及び本サービスに関する知的財産権は全て当社または当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に基づく本サービスの利用許諾は、当社ウェブサイトまたは本サービスに関する当社または当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。
2. 登録者は、投稿データについて、自らが投稿その他送信することについての適法な権利を有していること、及び投稿データが第三者の権利を侵害していないことについて、当社に対し表明し、保証するものとします。
3. 登録者は、投稿データについて、当社に対し、世界的、非独占的、無償、サブライセンス可能かつ譲渡可能な使用、複製、配布、派生著作物の作成、表示及び実行に関するライセンスを付与します。また、他の利用者に対しても、本サービスを利用して利用者が投稿その他送信した投稿データの使用、複製、配布、派生著作物を作成、表示及び実行することについての非独占的なライセンスを付与します。
4. 登録者は、当社及び当社から権利を承継しまたは許諾された者に対して著作者人格権を行使しないことに同意するものとします。

# 11. 登録抹消等

1. 当社は、登録者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知または催告することなく、投稿データを削除もしくは非表示にし、当該利用者について本サービスの利用を一時的に停止し、または利用者としての登録を抹消することができます。
    1. 本規約のいずれかの条項に違反した場合
    2. 登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
    3. 支払停止もしくは支払不能となり、または破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
    4. 6ヶ月以上本サービスの利用がない場合
    5. 当社からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して30日間以上応答がない場合
    6. 第3条第5項各号に該当する場合
    7. その他、当社が本サービスの利用または利用者としての登録の継続を適当でないと判断した場合
2. 前項各号のいずれかの事由に該当した場合、登録者は、当社に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。

# 12. 退会

1. 登録者は、当社所定の手続の完了により、本サービスから退会し、自己の利用者としての登録を抹消することができます。
2. 退会にあたり、当社に対して負っている債務が有る場合は、登録者は、当社に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。
3. 退会後の登録者の情報の取扱いについては、第16条の規定に従うものとします。
4. 登録者は、退会後も、登録者が投稿した投稿データは削除されず、本サービス内に残ること、当該投稿データは本規約に従い扱われることに同意するものとします。

# 13. 本サービスの内容の変更、終了

1. 当社は、当社の都合により、本サービスの内容を変更し、または提供を終了することができます。
2. 当社が本サービスの提供を終了する場合、当社は利用者に事前に通知するものとします。

# 14. 保証の否認及び免責

1. 当社は、本サービスが利用者の特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、利用者による本サービスの利用が利用者に適用のある法令または業界団体の内部規則等に適合すること、継続的に利用できること、及び不具合が生じないことについて、明示又は黙示を問わず何ら保証するものではありません。
2. 当社は、当社コンテンツの内容につき如何なる保証も行うものではありません。当社コンテンツの内容に誤りが発見された場合その他当社が必要と判断した場合において、当社が情報のアップデートをする場合がありますが、かかるアップデートを行う義務を当社が負うものではありません。
3. 本サービスまたは当社ウェブサイトに関連して利用者と他の利用者または利用者の顧客、利用者等第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、当該利用者において処理および解決するものとし、当社はかかる事項について一切責任を負いません。
4. 当社が本サービスを提供するために利用している第三者のシステム等の仕様や規約が変更されたことにより、当社コンテンツの閲覧等、契約者が本サービスを利用することが不可能となった場合でも、契約者は当社に支払った利用料金について、当社に対し返金を求めることができないものとします。また、これにより、契約者または第三者が被ったいかなる不利益または損害について、一切の責任を負わないものとします。
5. 当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能または変更、契約者の情報の削除または消失､契約者の登録の取消、本サービスの利用によるデータまたはコンテンツの消失または機器の故障もしくは損傷、その他本サービスに関連して契約者が被った損害につき、本規約に特別に定める場合を除き、賠償する責任を一切負わないものとします。
6. 当社が契約者または利用者に対して損害賠償義務を負う場合（消費者契約法その他の法律の適用による場合等）、賠償する損害の範囲は、損害の事由が生じた時点から遡って過去１ヶ月の期間に契約者から現実に受領した本サービスの利用料金の総額を上限とします。なお本条は、債務不履行責任、契約不適合責任、原状回復義務、不法行為その他損害発生原因を問わず全ての損害等に適用されるものとします。また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害および逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。
7. 当社は、当社サイトにウイルスその他マルウェアが存在しないことを保証するものではありません。契約者および利用者は自身の保護のための安全対策を講じるものとします。
8. 当社は、天災、法令・規則の制定・改廃、疫病・感染症の流行その他の不可抗力によって本サービスの履行が妨げられた場合には、サービス利用契約その他の一切の規定にかかわらず、かかる不可抗力によって利用者に生じた損害について一切の責任を負担しません。
9. 当社ウェブサイトから他のウェブサイトへのリンクまたは他のウェブサイトから当社ウェブサイトへのリンクが提供されている場合でも、当社は、当社ウェブサイト以外のウェブサイトおよびそこから得られる情報に関して如何なる理由に基づいても一切の責任を負わないものとします。
10. 当社は、投稿データに関して、その完全性、正確性、適用性、有用性、利用可能性、安全性、確実性等につきいかなる一切の保証もせず、一切の責任を負わないものとします。

# 15. 秘密保持

利用者は、本サービスに関連して当社が利用者に対して秘密に取扱うことを求めて開示した非公知の情報について、当社の事前の書面による承諾がある場合を除き、秘密に取扱うものとします。

# 16. 利用者情報の取扱い

1. 当社による利用者の利用者情報の取扱いについては、別途当社プライバシーポリシー (https://www.motifary.com/privacy) の定めによるものとし、利用者はこのプライバシーポリシーに従って当社が利用者の利用者情報を取扱うことについて同意するものとします。
2. 当社は、利用者が当社に提供した情報、データ等を、個人を特定できない形での統計的な情報として、当社の裁量で、利用及び公開することができるものとし、利用者はこれに異議を唱えないものとします。

# 17. 本規約等の変更

当社は、当社が必要と認めた場合は、本規約を変更できるものとします。本契約を変更する場合、変更後の本規約の施行時期及び内容を当社ウェブサイト上での掲示その他の適切な方法により周知し、または利用者に通知します。但し、法令上利用者の同意が必要となるような内容の変更の場合は、当社所定の方法で利用者の同意を得るものとします。

# 18. 連絡/通知

1. 本サービスに関する問い合わせその他利用者から当社に対する連絡または通知、及び本規約の変更に関する通知その他当社から利用者に対する連絡または通知は、当社の定める方法で行うものとします。
2. 当社が登録事項に含まれるメールアドレスその他の連絡先に連絡または通知を行った場合、利用者は当該連絡または通知を受領したものとみなします。

# 19. サービス利用契約上の地位の譲渡等
1. 利用者は、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
2. 当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びに利用者の登録事項その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、利用者は、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

# 20. 分離可能性
本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

# 21. 準拠法及び管轄裁判所
1. 本規約及びサービス利用契約の準拠法は日本法とします。
2. 本規約またはサービス利用契約に起因し、または関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

【2021年12月1日制定】